Android Hot Frame
[经典问题汇总](https://blog.csdn.net/zhangjin1120/category_10950938_3.html)
谈谈你对XX框架的理解？
回答：是什么？为什么要使用（优缺点）？原理是什么？出现的问题？如何解决？

### 一、Hilt、Dagger

- [简述依赖注入框架 Hilt 的实现原理](https://blog.csdn.net/xx23x/article/details/121636223)
- 定义：Hilt是Jetpack组件，是基于Dagger2封装的框架。 在一个类A中需要使用类B的实例，可不在A中对B进行实例化，而通过Hilt让B
  自行进行传递相关构造函数中参数并且实例化后传入A中。 对于类A，它并不需要关心B内部如何构造，B的构造方式发生变化后A类中也可以不做任何改变。
- 为什么要使用？ 
  （1）提高了代码的复用性 
  （1）减小了类之间的耦合度（A不用关心B如何构造、也不用持有B构造相关的参数的引用） 
  如何生成代码？
  （1）Hilt使用注解处理器生成代码。对注解的处理发生在编译器将源文件转换成JAVA字节码期间。
- 原理总结： 
  （1）通过注解标记需要被注入的类，然后通过注解处理器为A类创建一个hilt_A的类，插入到A的继承关系中作为A类的父类。
  （2）在hilt_xx中的onCreate方法中提供变量初始化的入口，所有被注解的变量从这里开始一层一层的全部实例化。
  （3）组件的生命周期管理是通过ViewModel来实现
- 使用中出现的问题？如何解决？

### 二、EventBus

- 定义：基于观察者模式，是一款发布/订阅的事件总线框架
- 为啥要使用？
  使用最多的场景：在一个Activity的接口中获取到返回内容，需要及时更新或者通知其它Activity时。内部使用了线程池、handler进行事件发送和线程切换，
    用broadcast、socket、contentProvider也可以达到目的。
  使用eventBus的优点：
  （1）耦合度低，除开本身发生的事件外eventBus不依赖其它类。
  （2）简洁方便，事件的发生和接收区分开，发生事件非常灵活、接收事件简单方便。
  （3）效率高、体积小，可跨线程通信
  缺点：
  （1）事件发生、接收太分布，不易维护
  （2）需要手动注册和反注册，容易造成内存泄漏
  （3）每个事件都会定义一个类，容易造成类膨胀
  解决：
  （1）使用LiveData替代。LiveData具有生命周期不用注册和反注册
- 原理总结：
    核心原理：EventBus使用发布/订阅者模式，使用注解@Subscribe标记的订阅事件，使用post方法发送事件。register(this)方法会查找该类中，
      带@Subscrbie注解的方法，把event和订阅者存为一个hashMap，post方法调用后，根据入参event从hashMap中取出对应的订阅对象，调用订
      阅对象的订阅方法完成通信。
  （1）调用register方法，查找出订阅方法存入List，调用subscribe将事件类型和订阅方法关联
  （2）调用post方法，利用线程池和Handler，事件类型找到对应的订阅方法，通过handler进行分发。
- 使用的优缺点？

### 三、ARouter

- 定义：ARouter是一套路由框架，可以实现同一个项目中不同模块之间Activity的跳转。还带有路由拦截、提供服务接口等功能。
- 为啥要使用？ 
  （1）ARouter比较成熟，用法简单，可以实现不同模块之间的跳转、参数传递 
  （2）实现项目的组件化、模块化 
  （3）减少组件组件之间的依赖关系
- 原理总结：
  （1）通过注解标记Activity
  （2）通过反射，找到被注解标记的类名和包名，并保存成一个路由表hashMap
  （3）通过APT技术根据保存的类名和包名生成对应的Java代码，这段代码的功能就是把activity.class存入路由表中
  （4）不同的model需要跳转到对应的Activity时，直接从hashmap中取出对应的activity.class从而实现跳转
- 为什么不同Model之间不能跳转？ARouter怎么样解决？
  为啥？：不同model之间没有相互依赖的关系（不能直接引用不同model内的代码）。
  解决？：所有业务model都依赖公共的路由model，路由model中包含了路由表，可以从路由表中取出activity.class以实现跳转
- 使用中出现的问题？如何解决？
  配置好路由后，跳转提示 router no find
  （1）根据router重新检查路由的配置（路由依赖、项目配置）
  （2）路径知否错了 有分组
  
### 四、RxJava

- 定义：基于观察者模式产生的一个响应式编程框架。基于事件流，可以用链式调用的方式实现异步操作。
- 为啥要使用？
  （1）链式调用 （能够把复杂繁琐嵌套多的异步操作用链式调用的方式串联起来，结构清晰，维护方便）
  （2）功能强大，提供多种操作符，能够与Retrofit结合使用
  （3）线程切换容易 （内部封装了很多线程切换模型）
- 原理总结：
  （1）创建Observable，在内部可调用onNext\onComplete\onError 发送事件
  （2）创建observer，定义接收事件处理方式
  （2）指定生产线程，subscribeOn(Schedulers.io())
  （3）指定消费消除，observeOn(AndroidSchedulers.mainThread())
  （4）订阅subScribe(observer)，通过内部的subScribeActual方法创建了发射器CreateEmitter，通过发射器将observable的事件发送到
        observer中去。
- 线程切换原理：
  （1）subscribeOn()
  （2）observeOn()
- 使用的优缺点？
  缺点:
  （1）学习成本高，不够轻量级
  （2）没有进行生命周期的管理，需要配合RxLifecycle
  （3）源码复杂，设计模式众多
- 出现的问题以及解决方案？（内存泄漏）
  结合请求使用时，没有关注请求的生命周期，导致的activity已经关闭，可请求仍然在进行，可能会造成内存泄露。
  解决：
  1.手动取消。对subscriber订阅者进行一个封装，使用disposable进行取消订阅（只是取消接收事件，没有取消发送事件）
  2.使用rxLifecycle插件，使得Rxjava有生命周期的感知，能够及时取消订阅。
  RxLifecycle的原理：
       （1）RxLifecycle提供有组件对应的RxXX容器类，让组件继承对应的容器类，与组件的生命周期进行绑定
       （2）再使用compose(bindToLifecycle)进行绑定（订阅）
       （3）当组件生命周期发生变化时，通过容器类触发对应生命周期方法，发送生命周期事件，订阅者收到事件后进行相应的处理。
- 操作符：
  （1）创建   just\create\timer\interval
  （2）变换   map\flatmap
  （3）功能   subscribe(订阅)、subscribeOn(指定生产线程)、observeOn(指定消费线程)、compose()
  （4）过滤   elementAt\takeLast
  （5）条件   contains\isEmpty
- 背压机制： 
  背压产生的原因：上游事件的发送速度大于下游事件处理速度。
  解决方案：
  （1）早期：rxJava使用一个队列将积压的事件存储起来。但是数据流太多一直得不到处理或者处理了一般出现异常退出了 容易造成OOM
  （2）改进：1.设置缓存值的大小observeOn(Schedulers.computation(),false,1000)第三个参数即是默认大小
            2.使用策略模式对背压进行处理
            ```
            onBackpressureBuffer(long capacity, Action onOverflow, BackpressureOverflowStrategy overflowStrategy)
            overflowStrategy：溢出策略
            ERROR：直接报错
            DROP_LATEST：丢弃最新的数据，只存储旧的数据，使用场景如对数据精度要求不高的情况，旧的数据也可以正常使用
            DROP_OLDEST：丢弃旧的数据，存储新的数据，使用场景如定位情况，可以把旧的丢弃，存储新的定位数据就可以
            ```     
### 五、Retrofit

- 定义：Retrofit是基于OKHttp封装的一套网络请求框架，只是对OKHttp上层进行了封装，实际请求还是用的OKHttp
- 为啥要使用？
  （1）相对于直接使用OKHttp可以减少很多重复代码（主要是对OKHttp配置、相关接口配置的代码）
  （2）Retrofit能够结合RxJava使用，让请求操作变得简洁流畅。
  （3）利用注解标记，面向接口编程，使用简单，耦合度低
  （4）功能多，能够添加多种适配器Adapter、拦截器Interceptor、数据转换器GsonConverter
- 原理总结：
  （1）builder，利用builder模式对Retrofit进行配置，设置baseUrl、添加client(okhttp)、添加拦截器、添加CallAdapter、添加数据转换器
  （2）create，传入注解标记的接口类。通过代理模式生成请求接口的代理类
  （3）loadServiceMethod，通过解析注解找到对应的接口方法，存储在ConcurrentHashMap中。
- 使用的优缺点？

### 六、AutoSize
[AutoSize原理](https://blog.csdn.net/u012588160/article/details/105876735/)
  为什么要做适配？
  开发时对View大小的数值是固定的。但是不同的手机，屏幕分辨率（px）、屏幕尺寸（screenSize）、屏幕像素密度(density)各不一样，
  就会导致在某些机型上出现View大小差别巨大的情况。
- 定义：一个屏幕适配的框架
- 为啥要使用？
  （1）对原生代码无入侵
  （2）使用简单方便
- 原理总结：
  1.无入侵启动原理
      
  2.适配原理 （dp(屏幕实际像素) = px(分辨率) / density）
  px = dp  * (dpi / 160 )
  density = dpi/160
  => px = dp*density
  => dp = px/density
  通过修改density 值而达到每种分辨率手机的宽度dp值相同。
  当前设备屏幕总宽度（单位为像素）/ 设计图总宽度（单位为 dp) = density
- 使用的优缺点？
  **[AndroidAutoSize开源库屏幕适配分析](https://cloud.tencent.com/developer/article/2095598)**
  缺点：整个项目原生界面都进行了适配，但是项目中可能出现引用一些三方的View就会导致和原有的适配不一致的现象。
  解决：手动取消适配
### 七、OKHttp

- 定义：一套网络请求框架
- 为啥要使用？
  （1）可扩展性高，client中可以配置dns、proxy、timeOut、缓存等
  （2）通信效率高，使用了连接池缓存
  （3）层次机构清晰，方便排查问题
  （4）拦截器可自定义可自扩展
- 原理总结：
  （1）构建：使用builder模式构建client，同时可配置dns、proxy、timeOut
  （2）请求：调用client.newCall(request)，具体交给RealCall.newRealCall执行。
  （3）调度：execute为同步方法，enqueue为异步方法，两种方法均由client.dispatcher执行。dispatcher为调度器，
  内部封装线程池，使用双端队列ArrayDeque存储同步或异步请求。dispatcher主要负责管理call，交由线程池
  开启、结束call请求，最终call请求还是在RealCall中实现的。
  （4）执行：RealCall中实现了NamedRunnable中的execute(在Runnable的run方法中执行)，在此方法中通过getResponseWithInterceptorChain调用了
  五层责任链，RetryAndFollowUp、Bridge、Cache、Connect、CallServer，责任链会一层一层往上返回结果，责任链调用后返回chain对象，然后
  调用chain.process(originalChain)进行请求，返回response对象。
- 使用的优缺点？

### 八、Glide

- 定义：
- 为啥要使用？
- 原理总结：
- 使用的优缺点？
