### Android Performance

1. 项目工程以及架构的优化
- 为什么要优化？
  在自己的工作经历中，之前的做过的有两种项目，一种是接手老旧的项目，第二种是项目前期开发时间紧业务少。
  对于第一种项目，存在使用的架构(MVC)老旧、SDK过时等问题，第二种项目存在，代码质量低、项目层级混乱、业务耦合度高等问题。
  针对这两种项目，要想使其变得耦合度低、可维护性高、稳定性高、开发效率高的话，就需要进行项目工程以及代码层面优化。
- 解决方案：
  （1）项目工程目录优化，重新规划层级，使得工程目录结构清晰、层次合理。
  （2）架构优化：升级或者优化架构，从MVC->MVP->MVVM选择适合项目的架构。
  （3）模块化、组件化重构：抽取公用lib（网络库、路由库、工具类、扩展类等）作为底层支持，然后划分业务模块，每个业务模块之间互相没有
    依赖关系，单独处理一块业务。再是封装组件插件等，把一些常用或者通用的功能单独封装起来，使其能够在多个项目中随时调用。
  （4）针对代码的优化：对于业务逻辑代码，要利用更好的方案进行优化，并且要去除一些冗余代码 

2. APK大小优化
- 使用工具：Android Size Analyzer 使用该工具对APK进行分析
- 方案：
  （1）引用的图片资源优化：1.去除无效引用的图片资源 2.减小图片大小（转换图片格式、使用webp格式或者.9图）
  （2）移除不必要的so库：x86架构
  （3）shrinkResources 收缩资源。在Gradle打包APK时会自动忽略未使用的资源
  
3. APP启动优化 （先使用工具分析，再进行优化）
- 启动类型：（1）冷启动：创建APP进程 （启动优化的主要过程）
           （2）热启动：APP进程未被kill，将APP从后台切换到前台
           （3）温启动：需要重新执行onCreate到新建Activity的过程
- 方案：点击APP -> 应用创建进程、创建ActivityThread、创建Application、创建Activity、加载xml布局 -> Splash界面 ->Home界面
  （1）使用日志工具查看具体启动时间。在logcat中，搜索Displayed，有一条记录APP从启动到显示页面整个过程的时间。
  （2）使用Profiler工具监测整个应用的启动过程，记录并保存。再从工具中可以具体分析出加载过程那些方法耗时较多。
  （3）对于Application中，按需求初始三方SDK（懒加载、延时加载、或者按模块加载），对SP初始化进行优化
  （4）对于Activity中，对View层面进行优化
  
4. Activity加载优化(特别是首页)
-  （1）onCreate方法中减少耗时操作 
   （2）视图加载优化（View绘制、延时加载View）
   
5. 内存优化
- 使用工具：LeakCanary
  （1）图片占用内存大，进行代码优化
  （2）内存泄漏和内存溢出
  （3）内存抖动（频繁的创建和回收对象）
  
6. 卡顿优化
- 使用工具：Profiler 查看执行时间和调用栈

7. webView加载优化  （创建webView -> webView启动 -> 加载网页 -> 显示）
[webView加载优化实践](https://www.jianshu.com/p/74c9422dfc39)
- （1）webView的创建。创建一个webView复用池，节省创建时间，减少代码模板
- （2）提前启动webView。
- （3）预加载
- （4）资源缓存
    重写webViewClient的shouldInterceptRequest方法。当向服务器访问这些静态资源时进行拦截，检测到是相同资源后，用本地的资源替代。
  

8、ANR问题解决？
- 产生ANR原因：
  （1）主线程存在耗时操作
  （2）主线程中，有复杂的layout布局、频繁的I/O操作
  （3）cpu资源被抢占
  （4）内存紧张
  （5）应用内存泄露
  （6）频繁Crash
- 定位：
  （1）对于能够复现的场景：使用Profiler查看CPU和内存使用情况，分析CPU使用率或者内存占用过高的时间节点，找到对应时间节点的堆栈调用信息或者线程信息，
    查看对应代码。
  （2）对于不能复现的场景：找到对应trace文件，分析文件中相关的数据，找到callback日志
- 解决：
  （1）移除主线程耗时操作，用子线程处理
  （2）优化内存
  （3）优化布局、绘制等，优化I/O操作
  
9、OOM问题解决？
- 定义：JVM没有足够的内存给对象进行空间分配，导致程序抛出OutOfMemory异常，此异常会导致程序被kill。
  按照JVM规范，除了程序计数区外所有的区都可能发生OOM
- 产生原因：
  （1）内存泄漏，当一个对象已经不需要被使用，本应该被GC机制进行回收，但是却有另一个正在使用的对象拥有它的引用，导致GC机制不能正常的进行回收。
      从而造成这个对象异常的存活在内存中。这种情况一直堆积，会造成内存溢出。
  （2）内存溢出：没有足够的内存来进行对象的空间分配。
- 定位：LeakCanary工具进行跟踪和分析
- 解决：针对内存泄露 和 内存溢出的解决
  针对内存泄露：
  （1）资源使用后未关闭   在关闭页面时及时关闭资源
  （2）注册未取消        及时进行反注册
  （3）单例模式造成      在单例模式中不要持有某个组件的context，可以用Application的context
  （4）handler造成      message持有handler引用，handler持有Activity的引用。当页面退出，消息队列中有未处理的消息或者正在处理的消息时，会引发内存泄漏。
      使用静态内handler内部类，对Activity进行弱引用持有。
  （5）异步线程中持有当前组件的引用。当页面关闭后异步线程还未执行完毕。   对异步线程进行生命周期的绑定。
  针对内存溢出：
  （1）加载大图导致内存溢出 可以按照实际需求选择一定策略：1、压缩质量 2、大小缩放 3、按实际显示大小 4、分区域显示
    - 1.对图片的引用可以使用弱引用，当内存不足时，GC机制回及时进行回收
    - 2.使用BitmapFactory.decodeStream来设置大图，不要使用setImageBitmap。decodeStream直接调用JNI完成decode，其它方法调用Java层的createBitmap，相比之下decodeStream更节省内存。
    - 3.在BitmapFactory.Option中设置option.inJustDecodeBounds，不会真实的申请图片所占内存就可以获取到图片的真是尺寸。然后根据实际显示View的大小对原图进行压缩和缩放操作。
    - 4.只加载屏幕大小的图片，滑动显示，缩放显示

10、Crash问题解决？
APP运行中出现Crash后，会产生tombstone文件，存放在/data/tombstone中。
- 产生原因：
  （1）空指针
  （2）角标越界  数组越界？窗体泄露？空指针？
  （3）遍历集合同时对集合进行移除操作
  （4）子线程更新UI
  等等
- 解决
   - 方式一：
     Thread.UncaughtExceptionHandler接口，当发生crash时会走uncaughtException方法，在该方法中可以获取到异常信息。
   - 方式二：
     继承bug分析工具，如友盟等
   - 方式三：
    找到Crash日志，分析日志 [tombstone日志分析](https://blog.csdn.net/shulianghan/article/details/126404973)
   如何找到tombstone文件？ 
     （1）root手机导出
      ·使用adb pull 如果提示权限不够 使用adb root
      ·down下来整个文件  adb pull /data/anr/traces.text
     （2）新版手机导出
      ·使用adb report 命令生成zip文件
      ·解压zip文件在FS/data目录下有anr和tombstone文件夹
      ·查看对应的trace文件和tombstone文件
   - tombstone文件分析：
     （1）abort message 从该记录中可以查看出大致什么原因导致的 EGL_BAD_ALLOC 内存申请异常  fault addr 0x10  指针地址异常
     （2）backtrace 从该记录中查看出错时的指令地址，这个地址对应程序中某个函数的某行操作。使用addr2line命令可以输出程序代码中的具体位置。
     （3）找到出错代码位置，对代码进行优化修复
   - arn文件分析 
     （1）文件头部会记录 发生ANR的时间、进程等
     （2）找到 DALVIK THREADS 这里可以查看到具体的回调地址，里面有具体的包、类、方法的调用
         
