[算法模式&&问题汇总](https://blog.csdn.net/u011250186/article/details/115607851)

解题思考：
    （1）基本思路？
    （2）能否用基本算法？数据结构？
    （3）代码实现

项目总结：
    （1）框架使用
    （2）架构调整
    （3）技术方案
    （4）问题解决 Crash ANR 卡顿 内存泄漏 内存溢出OOM
    （5）实现思路

todo 
**1、解决问题相关 2、框架相关  3、性能优化相关  4、架构相关   5、基本算法or数据结构**

#### 项目相关
    
Q1:实际项目中遇到那些问题？是怎样解决的？
1、充电业务：
- 流程：扫码 -> 选枪 -> 支付 or 先充后付 -> 充电中（转场动画，显示充电相关数据） -> 充电结束 -> 支付 -> 统计
- 描述：打开扫码界面，扫描充电桩上的二维码，选择充电枪，选择支付方式，确认充电，  
- 问题：
  （1）支付问题：存在多种支付模式：先充后付，先付后充，微信支付分，选择支付模式后又有几种不同的之支付方式：三方支付、组合支付（钱包+其它）。
    本身逻辑比较简单，但是由于需求的变更导致代码臃肿，可读性差，维护难。
   解决：策略模式封装支付模式（支付模式的选择），用代理模式封装支付方式（三方支付）
  （2）充电中界面卡顿ANR：需要实时刷新数据，用的接口轮询的模式。但是在接口轮询过程中有其它操作，不断的创建了新的类新的对象。
   解决：通过Profile跟踪，发现Memory占用随着时间一步一步攀升。想到有接口轮询，立即排查代码。
   有一个动画处理类、数据转换类，在轮询中不断的创建，而且没有进行回收，导致内存吃紧。  
   心跳 or  轮询 
  
2、导航业务：
- 流程：查询并显示停车场 -> 用户选点 -> 路径规划（室内和室外） -> 开始室外导航 or 结束 -> 开始室内导航 or 结束-> 导航统计
- 问题：
    （1）webView加载：利用转场动画实现无缝切换Activity画面。要求加载web的速度快流畅。
     - 逻辑：从室外导航画面切换到室内导航
     - 问题：转场僵硬，加载web的速度慢
     - 解决：1.使用转场动画解决转场僵硬的问题（提前创建Fragment，在播放完转场动画后显示）
            2.对web加载进行优化（分析webView的加载流程 创建->连接->加载->显示）
            - 创建webView复用池，提前创建好webView放入池中，节省web创建时间    
            - 提前下载webView资源？节省资源加载的时间，
              在shouldInterceptRequest方法中，替换导航需要用到的简单模型、导航指标、简单图片等资源，不必从url中下载。  
            - 提前加载webView链接？

    （2）语言播报问题：
     - 逻辑：基本播报逻辑是，室外时，导航语音由SDK自带播放，进入两公里范围后，会播报停车位状态（是否已经到达附近、是否被抢占等），
        室内时，从室内SDK获取文字，播报导航语音。
     - 问题：1.解决语音播放冲突的问题，室外语音播报时，两种播报不能重叠；2.连续播放需要控制播放的间隔；3.室内SDK频繁触发播发，过滤重复语音
     - 解决：设计一个语音播报的控制类VoiceController，主要实现播放、控制（开始播放、播放中、结束）、存储语音文字功能，
        比较核心的是用到了两个ConcurrentLinkedQueue，其中一个队列用于存放将要播报的两条文字，另一个队列存储SDK后续
   
Q2:谈谈你对架构的理解？
首先从整体来说，可以把一个应用或者项目看成一个房子

### 常用的框架和其原理
todo 2022/10/31
todo binder机制中 用户态 内核态

### 常见设计模式
todo 2022/10/31
1、单例模式
2、装饰模式

### 常见算法数据结构
todo 2022/10/31
todo 序列化/反序列化
